...và cách nó ngự trị bên trong chúng ta và cách chúng ta lạc lối trong bức màn Maya.
Hôm nay Ta sẽ nói cho các con biết làm thế nào chúng ta đến được với Spirit đó.
Có hai loại phương pháp mà mọi người sử dụng để tìm ra Spirit đó.
Một được gọi là anuvopai, và một loại khác được gọi là shaktopai.
‘Anu’ có nghĩa là một phân tử.
Khi chúng ta lạc lối trong Maya, như Ta đã nói với các con lần trước, thực ra Spirit là vĩnh hằng,
Nó toàn năng.
Nó không bao giờ mất đi sức mạnh của mình dù chúng ta già, trẻ, trong bất kỳ điều kiện nào, Spirit
luôn có sức mạnh của riêng mình.
Nhưng, sự phản chiếu của Spirit trong chúng ta, ánh sáng của Spirit trong chúng ta, phụ thuộc vào
chất lượng của vật phản chiếu của chúng ta, tức là bản thân chúng ta.
Và bởi vì đôi khi chất lượng quá kém, bóng tối được tạo ra bên trong chúng ta và trong đó
bóng tối, đôi khi chúng ta không biết, thậm chí đến mức độ đó, rằng có một cái gì đó vượt ra ngoài.
Vì vậy, phong cách tìm kiếm đầu tiên là anuvopai như các con gọi, nó phụ thuộc vào việc tách rời
từng phân tử một.
Bởi vì trong những hoàn cảnh này, khi các con bị bóng tối bao quanh, các con thấy Spirit
chỉ như một phân tử hoặc các con có thể nói là một tia lửa hay một ánh sáng lập lòe.
Đôi khi các con chỉ thấy một ánh sáng lập lòe của nó.
Như các con biết, những suy nghĩ nảy sinh trong chúng ta rồi tan biến.
Chúng ta thấy những suy nghĩ trỗi dậy rồi tan biến.
Và có rất nhiều suy nghĩ xung quanh chúng ta.
Sự chú tâm của chúng ta đặt vào những suy nghĩ đó, di chuyển không ngừng.
Rất khó để tìm thấy khoảng trống giữa hai suy nghĩ, đó là lý do tại sao những gì chúng ta thấy là
chỉ là một ánh sáng lập lòe, các con có thể gọi nó như vậy, hoặc một nguyên tử nhỏ của Spirit đó, đôi khi lấp lánh.
Và rồi cuộc tìm kiếm bắt đầu trong loài người.
Từ bóng tối đó, từ Tamoguna, họ bắt đầu tìm kiếm và kriya (hành động) bắt đầu bên trong
chúng ta.
Vì vậy, chúng ta có thể thấy ở phía bên trái như các con thấy là Ida Nadi, qua đó chúng ta sống trong Tamoguna,
trong sự mong muốn nó, và sau đó chúng ta di chuyển sang phía bên phải, trên Pingala Nadi, trong đó
chúng ta hành động.
Trong hành động đó, chúng ta cố gắng tìm thấy Spirit.
Tất nhiên, đầu tiên chúng ta nghĩ rằng chính trong việc đạt được sự tiến bộ vật chất mà các con sẽ tìm thấy
Spirit, ánh sáng lập lòe đó, và vì vậy chúng ta theo đuổi sự tiến bộ vật chất.
Bây giờ, sự tiến bộ vật chất rất khác với sự tiến bộ tâm linh.
Hoặc chúng ta có thể nói sự việc vật chất, những gì chúng ta thấy, như một chiếc máy bay hạ cánh hoặc một chiếc máy bay cất cánh
hay một vụ va chạm của hai đoàn tàu hoặc bất kỳ sự việc nào như vậy đều ở bên ngoài và sự việc tâm linh
thì ở bên trong.
Sự chú tâm của chúng ta luôn bị thu hút bởi những sự việc bên ngoài và đó là một điều không thể
để đưa sự chú tâm này vào bên trong.
Đó là lý do tại sao phải có điều gì đó xảy ra bên trong chúng ta để thu hút sự chú tâm đó vào bên trong.
Chúng ta không thể ép buộc sự chú tâm của mình vào bên trong, vì vậy mọi người cố gắng, thông thường, anuvopai là cái mà các con
gọi là Ashtanga Yoga và các loại Yoga khác, qua đó họ cố gắng tách mình ra khỏi những điều huyễn hoặc,
khỏi bóng tối; để làm được điều đó các con cần những người rất sắc sảo, trung thực, chân thành, những người trẻ tuổi sống độc thân,
những người ngây thơ, những người phải sống trong rừng với các Đạo sư của họ.
Vì vậy, họ giữ sự chú tâm của mình không hướng ra ngoài, điều này được gọi là nirodha (sự kiềm chế).
Họ ngăn sự chú tâm của mình lan tỏa ra ngoài.
Họ tập trung sự chú tâm của mình với sự giúp đỡ của một Linh hồn khai ngộ.
Nếu các con đến Ấn Độ, các con sẽ gặp một số nhà hiền triết thực sự như vậy, những người sống trên đỉnh đồi và
núi, những người không dễ dàng tiếp cận được.
Họ không bán tôn giáo của mình hay bán Sự Khai ngộ của mình cho mọi người.
Ẩn mình khỏi đám đông hỗn loạn, họ tồn tại ở đó.
Một trong số họ đã nói với ai đó, một số Hành giả Sahaja rằng ông đã thực hành anuvopai trong hai mươi mốt
nghìn năm kể từ khi ông chỉ là một con ếch!
Thật phi thường khi ông ấy đã tiếp tục trong hai mươi mốt nghìn năm, mỗi năm, mỗi kiếp sống, ông ấy được sinh ra
và vẫn không thể đưa Kundalini của người khác đi lên một cách dễ dàng!
Ông ấy vẫn không có sức mạnh để đưa Kundalini đi lên như cách các con, những Hành giả Sahaja có thể
làm được!
Điều đó thật đáng ngạc nhiên!
Ông ấy đã trao Sự Khai ngộ cho chỉ một người, duy nhất một người.
Trong hai mươi lăm năm ông ấy đã làm việc với người đó; cũng theo cách đó, anuvopai.
Đây là những người tách rời, những veetragas.
Không phải là các con phải chạy trốn khỏi bất cứ đâu, mà chỉ cần sống trong xã hội là các con có thể đạt được
điều đó thông qua Sahaja Yoga hay Mahayoga của chúng ta.
Đây là shaktopai.
Nhưng những người này vẫn sợ đến các thành phố vì họ không thể làm cho
mọi người hiểu được.
Họ không tin tưởng con người và họ muốn tránh xa họ.
Họ không kết hôn.
Họ sống một cuộc đời độc thân.
Đôi khi họ sống tới hai trăm năm, đôi khi cả nghìn năm.
Nhưng đó là một phong trào rất cá nhân, chỉ tác động lên một hoặc hai người.
Kiếp này qua kiếp khác họ tự thanh tẩy bản thân.
Đây là anuvopai.
Vì vậy, việc tìm kiếm Đấng Thiêng liêng hay Spirit đã diễn ra từ nhiều thời đại nay, đó không phải là một điều mới mẻ
mà chúng ta đang làm ở đây.
Và các con cũng đã tìm kiếm Đấng Thiêng liêng đó trong các kiếp trước và nhiều kiếp trước nữa.
Nhưng các con phải biết rằng để tìm kiếm, các con phải đi vào bên trong.
Nó không ở bên ngoài.
Và làm thế nào để các con đi vào bên trong?
Đó là vấn đề.
Một số người nói rằng nếu bạn cứ tự nhủ, “Tôi đang đi vào bên trong,” thì bạn sẽ đi vào bên trong.
Tất cả chỉ là tưởng tượng, bởi vì khi sự chú tâm hướng ra ngoài, người biết và cái được biết, cả hai
đều khác biệt.
Giống như nếu bây giờ Ta nhìn thấy vật này, ví dụ, nếu Ta không phải là một Linh hồn khai ngộ, Ta sẽ nhìn thấy vật
này và Ta sẽ chỉ nghĩ, “Họ phải trả bao nhiêu tiền cho nó?
Nó được làm bằng gì?"
"Họ lấy nó từ đâu?”
Tất cả những thứ hời hợt như các con có thể gọi.
Cùng lắm thì ai đó có thể nói, “Nó được đặt rất thẩm mỹ và có
sự cân bằng tuyệt vời,” và tất cả những thứ đó.
Cùng lắm là vậy!
Nhưng tất cả đều ở bên ngoài, bởi vì người biết về nó lại ở bên ngoài kiến thức.
Vì vậy, có một sự khác biệt rất lớn giữa sự việc xảy ra bên ngoài và sự việc xảy ra bên trong.
Khi các con thấy một đoàn tàu va chạm, các con sẽ nói, “Ồ, nhìn kìa!
Họ đã làm gì thế này?
Người lái tàu này sai rồi!” và rằng, “Những người này đã phải chịu đựng quá nhiều,” và đủ mọi thứ
khác.
Các con sẽ bắt đầu quyên góp tiền.
Bất cứ điều gì chúng ta thường làm, các con thấy đó.
Nhưng kiến thức về nó lại ở bên ngoài người biết, tức là Chân ngã của các con.
Nhưng khi sự việc tâm linh diễn ra, kiến thức và người biết trở thành một.
Ví dụ như cái máy này ở đây, đối với một người bình thường như Ta đã nói với các con sẽ là,
“Nó thế này, nó tốn từng này tiền,” hay bất cứ điều gì, các con thấy đó.
Nhưng đối với một linh hồn khai ngộ thì sẽ là, “Nó có rung động không?
Nó có phát ra rung động không?
Nó đang phát ra loại rung động nào?
Nó tốt hay xấu?”
Bởi vì khi đó các con bắt đầu hiểu nó theo giá trị tâm linh chứ không phải theo giá trị vật chất
nữa.
Ta hy vọng các con hiểu điểm này.
Giá trị tâm linh là một giá trị tuyệt đối.
Và thước đo của nó chính là niềm vui sướng tâm linh.
Các rung động mang lại cho các con niềm vui sướng tâm linh – ý Ta là những rung động tốt.
Rung động tốt là gì?
Không gì khác ngoài hệ số (sic) của toàn bộ sự việc này đang phát ra qua nó,
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, thứ mang lại cho các con niềm vui sướng.
Đó là một giá trị tuyệt đối.
Các con hãy lấy mười đứa trẻ là những linh hồn khai ngộ: các con bịt mắt chúng lại và yêu cầu chúng đặt
tay về phía một người.
Tất cả chúng sẽ chỉ cho các con cùng một ngón tay, ngón đang bị nóng ran; bất kể đó là luân xa nào
mà chúng đang bắt được.
Sẽ không có sự nhầm lẫn, không có ý kiến thứ hai về nó, không có cãi vã, bởi vì đó là
bản chất của nó, bởi vì người biết và kiến thức là một.
Đó là lý do tại sao khi sự chú tâm của chúng ta ở bên ngoài và chúng ta đang tìm kiếm hoặc biết điều gì đó,
thì chúng ta bắt đầu nhìn nhận nó theo suy nghĩ của mình và người suy nghĩ là Ông Bản ngã hoặc có thể là
Siêu ngã.
Chúng ta không ở đó để suy nghĩ về nó, vì vậy bất cứ điều gì các con đưa cho họ, ví dụ như các con kết hôn với hai
người trong thời hiện đại.
Thế là họ sẽ ngồi xuống và tính toán.
Làm sao các con có thể tính toán một cuộc hôn nhân bằng bộ não của mình?
Đó là vấn đề của trái tim các con.
Chỉ cần thưởng thức nó.
Các con đưa cho họ thức ăn, họ sẽ ngồi xuống và tính toán, bắt đầu phân tích nó.
Họ không thể tổng hợp nó.
Thức ăn sẽ nguội đi, nó sẽ mất hết vị ngon và mọi thứ sẽ bị lãng phí.
Họ cũng làm điều tương tự với cuộc sống của mình.
Họ chẳng vì điều gì cả mà tự tạo ra vấn đề bằng cách suy nghĩ.
Phân tích bắt đầu từ bên ngoài, tổng hợp bắt đầu từ bên trong.
Nirodha này là việc rút sự chú tâm của các con vào bên trong, như Ta đã nói với các con, điều đó chỉ có thể xảy ra
thông qua một sự kiện diễn ra bên trong.
Vậy làm thế nào để các con có được sự kiện đó bên trong mình?
Ví dụ, Ta đang nói chuyện với các con, các con đang chú tâm vào Ta: giả sử có thứ gì đó
rơi xuống, ngay lập tức sự chú tâm của các con hướng đến sự kiện đó.
Vì vậy, phải có một sự kiện nào đó diễn ra bên trong.
Vậy, sự kiện đó là gì, đó là Kundalini Yoga, và Kundalini Yoga này là shaktopai,
là, được biết đến như là shaktipath, là sự trao truyền Shakti.
Rất ít người được trao quyền này, ý Ta là ngày nay tất cả họ đều đang bán 'shakti' ở đó.
Họ có các tu viện, và này nọ, họ nói về shakti, khi đó mọi người
bắt đầu nhảy múa, la hét như những người bị nhập.
Đó hoàn toàn không phải là Shakti.
Chỉ một người có phẩm chất rất cao mới có thể đưa Kundalini đi lên bởi vì người đó phải được ủy quyền
bởi Thượng đế.
Việc trao Sự Khai ngộ cho mọi người là một điều rất hiếm có.
Chỉ những người được Thượng đế ủy quyền mới có thể đưa Kundalini đi thẳng
lên phía trước.
Vì vậy, anuvopai là một hành động rất chậm, dành cho một vài cá nhân thoát khỏi maya này,
ảo ảnh này và nói với mọi người rằng, “Tất cả chỉ là ảo ảnh, là ảo mộng, các con đang chạy
theo một ảo mộng.
Đừng chạy theo ảo mộng này.”
Nhưng mọi người vẫn không thể tin họ.
Họ đóng đinh, đầu độc, đánh đập họ, họ làm đủ mọi thứ với
họ.
Ý Ta là, họ không hề làm hại bất cứ ai để phải bị đối xử quá
tệ bạc bởi con người.
Vì vậy, cần phải hiểu rằng sự chú tâm của các con phải được hút vào trong.
Nirodha phải được thực hiện.
Không phải bằng cách phủ nhận mọi thứ, “Đừng nhìn phụ nữ.”
“Đừng nhìn vàng bạc.”
“Đừng nhìn mọi thứ, sự chú tâm của các con sẽ bị hỏng.”
Không phải bằng những phương pháp đó.
Hoặc bằng cách đưa các con vào rừng, dẫn dắt các con sống một cuộc đời độc thân, tạo ra một bầu không khí rất thiêng liêng
xung quanh và chỉ ép buộc các con không nhìn thấy điều xấu xa.
Nhưng khi các con nhìn thấy nó một lần nữa, các con lại quay trở lại như cũ!
Không có khả năng miễn nhiễm nào được phát triển.
Vì vậy, khi sự chú tâm được hút vào bởi Kundalini đi lên, điều đầu tiên các con nhận thấy
là có sự giãn nở của đồng tử.
Giờ đây, sự giãn nở của đồng tử thường sẽ gây ra một dạng mù lòa.
Có một nữ bác sĩ đã từng đến gặp Ta để nhận Sự Khai ngộ và Ta đã cố gắng đưa
Kundalini của cô ấy đi lên, nhưng nó không vượt qua được luân xa Agya.
Khi đang lái xe, đột nhiên cô ấy cảm thấy đồng tử của mình giãn ra và cô ấy không thể
nhìn thấy, vì vậy cô ấy đã tấp xe vào lề và nói: “Trong khoảng một phút, con không thể
nhìn thấy bất cứ thứ gì, con đã rất lo lắng.
Con cảm thấy đồng tử của mình đang giãn ra và con lo lắng về việc làm thế nào
mà mình lại bị mù.”
Và rồi cô ấy lại nhìn được, nhưng khi nhìn lại, cô ấy thấy rõ hơn nhiều và có
một tia sáng trong mắt cô ấy, đôi mắt lấp lánh.
Cô ấy đã gọi điện cho Ta, cô ấy nói: “Chuyện đó có xảy ra không ạ?”
Ta nói: “Có.”
Để thu hút sự chú tâm của các con từ bên ngoài vào bên trong, Kundalini làm điều đó với các con, Bà làm giãn
đồng tử của các con.
Bây giờ các bác sĩ có thể phản đối Ta và nói rằng đó là một hành động của hệ thần kinh đối giao cảm hoặc giao cảm
hành động.
Họ không biết, họ vẫn chưa quyết định được.
Đó là hành động của Kundalini.
Họ không biết về Kundalini.
Ngay cả khi các con cho họ thấy sự rung động, họ cũng sẽ không tin.
Họ không muốn tin.
Họ muốn ở bên ngoài, trong sự vô minh.
Tất cả họ đều như vậy.
Bây giờ, mọi người đều nói rằng những trận chiến bên ngoài đã kết thúc, chúng ta phải có trận chiến bên trong,
chúng ta phải chiến đấu với chính mình.
Bất cứ nơi nào các con đến, họ sẽ nói rằng, “Chúng ta phải tìm thấy sự toàn vẹn của mình.”
Ồ, những bài giảng lớn lao, các con biết đấy!
Hội nghị này đến hội nghị khác, người ta nói những điều thật to tát!
Nói, nói, nói, nói, nói, nói, nói.
Nhưng khi nói đến thực tế là các con có thể có được nó, đó là một chuyển động rất chậm [nhưng]
vẫn tốt hơn anuvopai!
Bằng anuvopai, [những người] sống trong thành phố sẽ không đi đến đâu cả, họ không thể.
Nếu các con cố gắng làm tất cả những điều đó, nếu các con không có một linh hồn khai ngộ làm đạo sư của mình và
cả bầu không khí nữa, thì các con sẽ rơi vào ego hoặc superego; các con sẽ có vấn đề
ở đó, hoặc là sang bên trái hoặc là sang bên phải.
Giả sử các con nói với họ: “Bây giờ, đừng uống rượu, đừng hút thuốc!”
Ngay lập tức các con sẽ bị định kiến và ông Freud sẽ đứng lên và nói: “Thấy chưa, các con bị
định kiến, các con nên có tất cả sự tự do!”
Được thôi.
Vậy thì các con cứ tiếp tục [và] làm bất cứ điều gì các con muốn.
Vì vậy, ông Ego của các con sẽ trở thành một quả bóng bay lớn trên đầu nếu các con làm bất cứ điều gì các con muốn.
Và rồi các con có một cái trán lớn nhô ra, lấn át mọi người như thế.
(cười) Và Ta đã có một bài phát biểu hay về ông Ego, về cách nó cố gắng bóp nghẹt mọi người
và cách chúng ta chống lại mọi người.
Ông Ego này cho chúng ta cảm giác rằng chúng ta là một cái gì đó và đó là thứ giữ
chúng ta trong sự trói buộc của vô minh.
Và nó giống như, đôi khi Ta cảm thấy, giống như nắm đấm của một võ sĩ quyền anh!
Bất cứ ai cố gắng đến gần nó, nó sẽ giáng cho các con một cú
Bất cứ ai cố nói bất cứ điều gì về nó, nó sẽ giáng một cú trời giáng xuống đầu các con.
Vì vậy, nếu các con không chú ý đến bản ngã của mình và nói, “Không, không, không, không, tôi không được ăn
cái này, tôi không được làm cái này, tôi không được làm cái kia,” thế là xong!
Các con đi sang bên trái và rồi các con bị định kiến và rồi các con có thể rơi
vào bẫy của ông Rajneesh hay người nào đó tương tự, người đang tạo định kiến cho các con.
Và các con không thể thoát ra khỏi nó.
Các con cố gắng hết sức, các con không thể thoát ra khỏi nó, bởi vì họ gài bẫy các con bằng thuật
thôi miên của họ, các con đi vào siêu ngã của mình, các con bị thôi miên, các con bị chiếm hữu và dù
các con có cố gắng thế nào đi nữa, tất cả những người như vậy đều rất khó cho Sahaja Yoga.
Họ nghĩ Ta không biết họ đang làm gì, nhưng không phải là sự biết của Ta, mà là sự biết của các con
mới là vấn đề.
Kẻ thua cuộc ở bên trong các con, và người chiến thắng cũng ở bên trong các con.
Chính các con là người phải đạt được, không phải Ta.
Sahaja Yoga hoàn toàn không phải dành cho Ta.
Ta không cần phải làm điều đó.
Nó là để các con thực hành để đạt được tri kiến đó, chính là Chân ngã của các con.
Điều duy nhất Ta có thể làm là con đường Shakti nhưng thực ra Ta cũng không làm điều đó, Ta có thể nói cho
các con biết.
Ta không làm gì cả.
Ta chỉ ngồi yên lặng.
Nó cứ tự tỏa ra, Ta có thể làm gì được?
Đó là bản chất của Ta, nó cứ tuôn chảy.
Nó vận hành theo cách đó.
Nhưng, vì bản ngã của chúng ta, chúng ta muốn mọi thử thách.
Giả sử ngày mai Ta nói với các con rằng, “Các con chỉ có thể đạt được nó bằng cách nhảy một trăm lần,”
các con sẽ ngay lập tức bắt đầu làm điều đó!
Nếu Ta nói với các con, chẳng hạn, về một kiểu hiệu quả khác, rằng, “Giả sử các con nhảy một trăm
lần trong năm phút, các con sẽ đạt được nó nhanh hơn,” các con sẽ làm điều đó.
Hoặc nếu không Ta cho các con một loại pralobhan (प्रलोभन) khác như họ gọi, một sự
cám dỗ.
Giống như hôm nay các con đặt năm rupee rồi Ta nói, “Không, không, các con nên đặt mười rupee,” và
các con đặt số tiền đó.
Nó giống như một cuộc đua ngựa.
Hãy xem chúng ta nhìn nhận điều này hời hợt như thế nào.
Trong sự hời hợt này, chúng ta sẽ hoàn toàn lạc lối.
Nếu các con thực sự tìm kiếm thì các con sẽ tìm thấy nó, ở đó và nhận lấy nó!
Đây là của chính các con!
Chúng ta nói những điều to tát; Ta thấy rất – ý Ta là Ta gặp những người là tinh hoa của mọi quốc gia,
Ta nên nói vậy, và họ đang vắt kiệt lẫn nhau, chỉ có vậy thôi!
Không hơn không kém.
Họ không muốn đi sâu hơn vào nó và nói về, “Ồ, chúng tôi hiểu.
Phải có một Đấng Cứu thế.
Phải có điều gì đó xảy ra với chúng tôi.”
“Tất cả chúng ta nên trở nên toàn diện.”
Bây giờ họ thấy sự cuồng tín đang làm phiền họ nên họ nói, “Không, những kẻ cuồng tín này
ở đó.”
Và tất cả chúng ta đều là những kẻ cuồng tín khi chúng ta ở bên ngoài.
Ý Ta là, nếu các con hỏi Ta, đối với Ta họ trông giống như những người điên.
Thật là những kẻ cực đoan!
Tất cả sự chú tâm của họ đều hướng ra bên ngoài.
Và một sự sắp đặt đã được thực hiện bên trong các con, như Ta đã nói với các con, đó là Kundalini được đặt tại
khúc xương cùng ở đó.
Nó được cấu tạo thật đẹp, hãy nhìn vẻ đẹp của Kundalini mà xem.
Ngay cả trong việc tìm kiếm, chúng ta cũng đã làm mọi cách để hành hạ Kundalini của mình.
Chúng ta không thành thật với chính mình và với Mẹ của chúng ta, Kundalini, Đấng đang ngự
ở đó để ban cho chúng ta Sự Khai ngộ, sự tái sinh của chúng ta.
Bà ở đó, các con có thể tự mình nhìn thấy bằng mắt thường.
Ví dụ, một trong những hành giả Sahaja là bác sĩ đã đến và nói chuyện với các bác sĩ khác.
Ta đã hỏi, “Bây giờ, họ đang làm gì?”
Họ nói, “Vâng, chúng tôi biết, chúng tôi cảm nhận được luồng gió mát trong tay, được rồi.”
“Rồi sao?”
“Và vâng, chúng tôi thấy, chúng tôi biết có thứ gì đó đang rung động trong xương cùng.”
“Rồi sao?
Điều đó không làm các vị tò mò sao?”
“Nhưng mà, làm sao đó có thể là Sự Khai ngộ được?”
Ý Ta là, không ai có thể uống nước thay người khác rồi tiêu hóa và thưởng thức nó được.
Các con có thể đưa ai đó đến nguồn nước, bắt họ uống, nhấn họ xuống nước, nhưng nếu họ
cứ từ chối thì các con có thể làm gì được?
Và rồi họ sẽ thoát ra và tổ chức một hội nghị lớn: “Đây là một hội nghị lớn.
Tổ chức những hội nghị thật lớn!”
Họ sẽ lấp đầy các hội trường!
Và họ đang thảo luận điều gì?
Làm thế nào để biết rằng bạn là một phần của một cơ thể sống duy nhất!
Lại nữa, các vị lấy ra vài cuốn sách, đọc ở đây, thảo luận rôm rả, tổ chức một bữa tiệc lớn
sau đó và thế là xong.
Kiểu tìm kiếm ‘Trường học Chủ nhật’ này sẽ không giúp ích gì cho chúng ta.
Điều đầu tiên là chúng ta phải thực sự chân thành rằng chúng ta muốn tìm kiếm nó.
Như các con biết trong Sahaja Yoga, những người đã tiến bộ, những người đã thực sự nỗ lực một cách chân thành,
không để sự chú tâm ra bên ngoài, đã có thể biết đến Đấng Thiêng liêng, thưởng thức Ngài và
trao Ngài cho những người khác.
Nhưng ở bất cứ đâu trong cuộc sống, các con thấy đấy, không có sự chân thành thì các con sẽ đạt được điều gì?
Nó giống như một người điên làm Sĩ quan Liên lạc vậy, các con thấy không.
Hãy tưởng tượng đó là một công việc khó khăn đến mức nào!
Anh ta là Sĩ quan Liên lạc, nên anh ta chạy đi chạy lại với những bó hoa cho người này, rồi người khác,
anh ta không biết ai đang đến.
Anh ta có thể tặng hoa cho một người nào đó khác, đủ mọi thứ điên rồ.
Cũng vậy, chúng ta giống như những Sĩ quan Liên lạc, không có cảm xúc gì trong tim.
Nhưng với sự kiện này, các con bắt đầu cảm nhận được người khác bên trong mình.
Các con bắt đầu cảm nhận.
Đó là một sự hiện thực hóa, như Ta đã nói với các con lần trước.
Và khi sự hiện thực hóa đó diễn ra, điều duy nhất các con phải làm là để cho nó
phát triển, bởi vì nó đã xảy ra một cách tự nhiên mà không cần các con nỗ lực, và
nó sẽ tự vận hành một cách tự nhiên.
Chỉ đừng ngăn cản sự tiến triển của nó bằng bản ngã và cách nhìn sự việc của riêng các con.
Các con không thể biến nó thành sự nghiệp hay kinh doanh được.
Nó là để thưởng thức!
Giờ Ta ngạc nhiên sao con người không bán cả con cái của mình.
Ý Ta là họ đang bán mọi thứ.
Họ bán tóc, mũi, mắt, mọi thứ có thể dưới ánh mặt trời, cả máu nữa.
Nhưng nguồn cội của mọi niềm vui sướng bên trong các con nằm ở trái tim đang rung động.
Đó được gọi là pranashakti, là năng lượng rung động của Spirit bên trong các con,
chỉ cần được khai sáng để toàn bộ sự chú tâm được khai sáng.
Và sự khác biệt giữa nhận thức thông thường, nơi người biết và cái được biết là hai thứ
khác nhau, và một nhận thức đã được khai sáng, nơi cả hai trở thành một, là vô cùng lớn lao!
Nhưng không ai muốn thực hành và tự mình xem nó năng động đến mức nào!
Đây là điều cả thế giới đang tìm kiếm ngày nay, đây là điều chúng ta đang nói đến và đó
là cách mà bộ phận cung ứng từ Ấn Độ cho đủ loại côn đồ đang đến đây!
Vì vậy, có một gánh xiếc lớn đang diễn ra ở khắp mọi nơi!
Các con có muốn tham gia vào cùng gánh xiếc đó không?
Ý Ta là, không phải để làm hài lòng Ta, thưa ngài, mà là để làm hài lòng chính Bản thể của các con.
Bởi vì chỉ có giá trị tinh thần của mọi thứ mới mang lại cho các con
niềm vui sướng, không gì khác.
Hãy để sự thức tỉnh diễn ra.
Hãy dành thời gian cho nó.
Các con có vấn đề, Kundalini đi lên, được thôi.
Nó chạm đến Sahastrara, điều đó cũng đúng.
Nhưng nhiều người nói, “Thưa Mẹ, khi nó đã chạm tới rồi, tại sao nó lại rơi xuống?”
Này, đó không phải lỗi của Ta.
Của Ta không rơi xuống.
Nó rơi xuống vì lỗi của các con, bất cứ điều gì các con đã làm với chính mình.
Kundalini phải cung cấp năng lượng, Bà phải chăm sóc các con.
Các con đã quá tàn nhẫn với bản thân hoặc với người khác, bất cứ điều gì các con đã làm.
Các con đã làm tất cả những điều sai trái cho đến nay, vì vậy Kundalini rơi xuống.
Hãy để Bà chăm lo cho tất cả những điều này.
Bà biết các con có vấn đề.
Nhưng nếu các con không chân thành, Bà cũng biết rằng các con không chân thành.
Bà sẽ biến mất vào Mooladhara của các con ở đó trong xương cùng và sẽ không bao giờ
đi lên.
Bà sẽ bị đóng băng rất nặng.
Khi các con bắt đầu suy nghĩ về Kundalini, các con chỉ cần đóng Bà lại hoàn toàn ở đó và Bà
chỉ đi xuống.
Bà thấy, “Người này không biết gì cả.
Anh ta có lẽ sẽ phải mất thêm mười kiếp nữa để đưa Kundalini của mình trở lại đúng vị trí.”
Nhưng với một số người, nó đi lên và ở lại đó.
Các con phải tôn trọng nó.
Các con phải trân trọng nó.
Nếu các con trân trọng điều đó, là các con đã trân trọng chính mình chứ không phải ai khác.
Bằng cách đóng đinh Chúa Giê-su, các con không thể làm giảm giá trị của Ngài bằng bất cứ cách nào.
Các con đã tự đóng đinh chính mình bằng hành động đó, khi các con đóng đinh Ngài.
Vậy là thời khắc tốt đẹp đang đến, Giáng sinh sắp tới.
Hãy để Chúa Giê-Su được sinh ra bên trong chúng ta tại luân xa Agya, ngay tại điểm giao cắt này.
Chúng ta hãy nhớ đến tất cả những hóa thân và nhà tiên tri vĩ đại đã đến thế gian này, những người đã sống
giống như chúng ta, như những con người bình thường, theo cách bình thường nhất.
Họ đã sống một cuộc đời rất đỗi bình dị.
Một số người trong số họ cũng đã kết hôn, có con.
Tại sao?
Họ có thể đã sống trên đồi núi một cách dễ dàng, tránh xa mọi điều vô nghĩa.
Không, họ đã đến để mang lại cho các con một cột mốc trong thành tựu tiến hóa của các con, và
đây chính là sự tiến hóa, là Maha Yoga, nơi các con trở nên hợp nhất với Spirit.
Tất cả những thứ còn lại đều vô dụng, không có giá trị.
Spirit là Bản thể của các con, là chính các con.
Các con đồng hóa mình với bản ngã, vì vậy các con luôn muốn thỏa mãn bản ngã của mình, “Tôi thích nó.”
“Tôi thích nó,” có nghĩa là cái Bản ngã thích nó, thực sự, trong hầu hết thời gian.
Và Bản thể không nói, “Tôi thích nó.”
Nó cảm nhận điều đó.
Nó cảm nhận bên trong chính Nó.
Nó là tuyệt đối.
Đây là shaktopai, mà nhiều người đang thực hành.
Ta chưa từng gặp một người chân chính nào làm điều này, cho đến nay.
Ý Ta là chúng ta đã có: Nanaka ở đó, Kabira ở đó, chúng ta đã có ở Ấn Độ – những người vĩ đại.
Và họ đã nói về những kẻ giả mạo này.
Ngay cả trong anuvopai, Kundalini cũng phải đi lên trong mọi trường hợp!
Điều đó đã xảy ra trong trường hợp của Đức Phật và Mahavira.
Nhưng Ta đã nói với các con rằng họ là con của Rama và hàng ngàn năm sau, họ
đã nhận được Sự Khai ngộ, và họ chỉ giống như những hóa thân, các con có thể nói vậy, nhưng họ có những phong cách khác nhau.
phong cách.
Chúng ta không có thời gian để lãng phí nữa.
Đây là Phán xét Cuối cùng, nơi chúng ta phải từ bỏ tất cả những ý tưởng vô nghĩa của mình.
Các con thấy đấy, thật khó để nói chuyện với những người đã biến Thượng đế thành một công việc kinh doanh, hoặc một vài
vấn đề chính trị nào đó từ Thượng đế.
Nhưng những người khôn ngoan nên biết rằng trước hết họ phải biết chính mình, họ
phải trở thành chính mình và sau đó họ sẽ biết rằng họ thực sự là một phần không thể thiếu
của toàn thể, của Viraat, của Akbar.
Các con không thể biết tôn giáo từ bên ngoài như những người này đang nói, “Allah ho Akbar,
Allah ho Akbar,” và giết các con!
Hoặc ngồi trong Nhà thờ và, “Chúng ta hãy hát thánh ca số này số kia.”
Hoặc trong các ngôi đền của chúng ta bán đủ loại ma túy.
Đó là lý do tại sao sự tương phản này khiến người ta không hiểu làm thế nào những người theo tôn giáo lại có thể như vậy.
Và rồi các con gặp một số người tốt, ‘những quý ông’, các con biết đấy, ‘những người rất tốt’.
Vô dụng!
“Ồ, họ rất tốt,” được thôi, họ sẽ làm gì?
Họ sẽ xây một vài cây cầu hoặc có thể có một vài đường hầm hoặc có thể làm một số công việc sáng tạo như viết
một vài cuốn tiểu thuyết hay gì đó.
Nhưng người biết và cái được biết vẫn tách biệt trong họ.
Họ vô dụng với chính họ, Ta đang nói vậy, chứ không phải với người khác.
Và sự bối rối phải tan biến bằng cách đạt được sự tuyệt đối của các con.
Nhưng lúc nào sự chú tâm của chúng ta cũng hướng ra ngoài để chỉ trích người khác hoặc tìm lỗi của
người khác hoặc những điều tầm thường nào đó.
Tất cả những điều này nghe thật tầm thường trong thế giới này, cái cách chúng ta đang lãng phí năng lượng của mình.
Đây là kho tàng bên trong chúng ta về những gì chúng ta đã tích lũy, về những punya của chính chúng ta, nhờ đó các con sẽ nhận được
điều đã được hứa hẹn với các con và để thưởng thức điều đó, và đây là chìa khóa cho các con!
Hãy giữ tâm trí cởi mở và tiếp nhận, đón nhận nó, đó là một món quà.
Như chính các con đã biết – các con đã nhận được rất nhiều món quà từ Thượng đế.
Làm thế nào mà các con trở thành một con người?
Các con đã làm gì để trở thành một con người?
Đây là một món quà của Thượng đế, thân thể con người xinh đẹp này, tâm trí, mọi thứ các con có được.
Và giờ đây, chính món quà đó sẽ biến đổi các con thành món quà vĩ đại nhất trong những món quà vĩ đại – đó là
được biết đến Cha của các con.
Đấng đã tạo ra các con rất mong muốn ban tặng tất cả quyền năng của Ngài cho các con, giống như một người cha
muốn trao lại toàn bộ tài sản của mình.
Vậy hãy đón nhận nó bằng cả hai tay, có được nó, và thưởng thức nó.
Trước khi được Khai ngộ, Ta không bảo các con phải từ bỏ rượu bia, thuốc lá hay bất kỳ loại
nirodh nào.
Không, Ta không thể yêu cầu các con làm điều đó.
Nhưng sau khi được Khai ngộ, tốt hơn hết là các con hãy từ bỏ nó, các con cứ làm vậy thôi, bởi vì bây giờ các con đã nếm được
nước cam lồ, amruta.
Khi đó các con sẽ không muốn bất cứ thứ gì khác.
Nhưng, cho đến khi các con nếm được nó, hãy dành chút thời gian, hãy kiên nhẫn.
Các con không cần phải học cao hiểu rộng cho việc này.
Các con không cần phải có một sự thực hành rất tốt, chẳng hạn như, trồng cây chuối!
Các con không cần phải đến nhà thờ hay bất cứ đâu.
Nếu các con là một người bình thường, nó sẽ thành công.
Nhưng hầu hết, khi chúng ta làm tất cả những điều này, chúng ta là bất thường.
Ngay cả khi nói rằng chúng ta đang tìm kiếm Thượng đế, chúng ta cũng đang làm rất nhiều điều bất thường.
Chúng ta phải hoàn toàn bình thường.
Nó giống như căn phòng này đang tối, các con đang ngồi ở đây, bây giờ hãy ngồi xuống!
Nó sẽ thành công.
Nhưng chúng ta bắt đầu nhảy lung tung và chúng ta bị thương.
Nó giống như đi trên một chiếc thuyền: chỉ cần giữ im lặng, chỉ cần ở trung tâm, với trọng tâm của
chiếc thuyền.
Chỉ cần ở đó!
Đó là dharma.
Trong sự tồn tại của các con, hãy ở đó.
Ý Ta là để trở nên tốt, các con không cần phải làm gì cả.
Ý Ta là để trở nên xấu, các con phải làm điều gì đó, phải không?
Tất cả những điều này sẽ tự động đến với các con khi có ánh sáng.
Chỉ cần im lặng.
Tất cả các con sẽ nhận được nó.
Điều đó đang được định sẵn, đang được sắp đặt, tổ chức, rất tốt đẹp bên trong các con, một cách tuyệt vời.
Giống như trong một hạt giống, mọi thứ đều được sắp đặt để tạo ra một cái cây, nó được sắp đặt bên trong các con.
Nhưng các con phải ở bên nhau, cùng nhau giải quyết, thấu hiểu nhau và nhóm này sẽ phát triển
trong sự thấu hiểu đó, trong tính tập thể, và tạo ra một hạt nhân để những người khác noi theo.
Vì vậy, các con không nên có vấn đề gì trong việc hiểu rằng đó là một ân điển đặc biệt.
Bởi vì các con đặc biệt, có lẽ Ta cũng đặc biệt, và những người đặc biệt cần một ai đó đặc biệt,
nên Ta đã phải đến đây!
Chúng ta hãy xem đó như một sự ngưỡng mộ lẫn nhau, đó sẽ là một ý hay.
Không cần phải cảm thấy bị bắt buộc vì Ta phải làm điều đó.
Ta cảm thấy nặng trĩu với nó và Ta cảm thấy nhẹ nhõm hơn khi các con nhận được nó.
Ta nói với các con như một người mẹ.
Đôi khi Ta phải nghiêm khắc.
Ta biết công việc của một người mẹ.
Các con không cần phải sợ Ta chút nào.
Bằng cách nào đó, Ta biết mọi thứ về các con.
Giống như chúng ta có Douglas (Fry) và Ta đột nhiên hỏi anh ấy, “Sinh nhật của con thì sao?”
Anh ấy đã rất ngạc nhiên!
Anh ấy không biết – anh ấy đang ngồi đây – làm sao Ta biết sinh nhật của anh ấy.
Và anh ấy thực sự đã có một sự tái sinh từ cuộc sống mà anh ấy đã có.
Và khi Ta nói, anh ấy nói, “Làm sao Mẹ biết ạ?”
Ta nói, “Ta biết về sinh nhật của con.”
Và Ta đã đến nhà anh ấy và gặp anh ấy.
Ta đã rất vui mừng khi thấy anh ấy ổn định.
Thật đáng kinh ngạc khi hạt giống của các con lớn lên và các con trở nên thơm ngát như thế nào.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, xin hãy hỏi Ta.
Chúng ta có ít thời gian.
Đã có tám mươi bốn cuộn băng với những người này và, nếu các con muốn có băng cho
mình, các con có thể đưa băng cho họ và họ có thể ghi âm cho các con hoặc có lẽ…
Những ai không cảm nhận được rung động thì không nên buồn phiền.
Có điều gì đó không ổn ở đâu đó.
Ta có thể không nói thẳng vào mặt các con, vì Ta không muốn làm tổn thương các con theo bất kỳ cách nào.
Nhưng không sao, Ta sẽ giải quyết nó, các con thấy đấy, bác sĩ không đến và nói với
các con rằng, “Bạn bị tất cả những bệnh này và bạn có thể chết vào khoảnh khắc tiếp theo.”
Nếu bác sĩ có thể làm điều đó, Ta dù sao cũng là Mẹ của các con, vì vậy Ta sẽ không nói với các con.
Sau này, chính các con sẽ biết điều gì đã sai với mình.
Bởi vì khi biết điều đó, các con sẽ không tự giúp được mình.
Ngược lại, các con sẽ cảm thấy chán nản.
Bây giờ xin hãy đặt tay của các con như thế này, đúng như thế này.
Và cả hai chân đặt thẳng trên mặt đất.
Trên mặt đất.
Ta nghĩ có lẽ thứ Hai tới là buổi gặp mặt cuối cùng, phải không?
Hai buổi nữa à?
Các con sẽ có Ta cho đến cuối cùng phải không?
Được rồi!
Vì vậy, Ta đã nghĩ, thứ Hai tới, Ta sẽ nói về các nguyên tố và tất cả những thứ đó
chúng ta được tạo ra như thế nào.
Như vậy sẽ tốt hơn.
Bây giờ xin hãy nhắm mắt lại.
Nếu các con quan sát suy nghĩ của mình, các con sẽ thấy không có suy nghĩ nào cả.
Các con hãy nhắm mắt lại.
Chỉ cần quan sát.
Không có suy nghĩ nào trong tâm trí các con.
Bây giờ, trên đầu ngón tay, các con sẽ cảm thấy một luồng gió mát thổi vào.
Điều đó có nghĩa là Sự Khai ngộ đã diễn ra vì luồng gió mát là dấu hiệu của
Đức Thánh Linh, trong tiếng Phạn là “salilam, salilam,” được mô tả rằng spirit phát ra
hay tỏa ra, có thể nói là, Chính nó như một luồng gió mát.
Ánh sáng của spirit là luồng gió mát.
Sức mạnh của Thượng đế.
Nó giống như một luồng gió bắt đầu trôi nổi hoặc đi vào bên trong các con… Nếu ai trong các con
cảm thấy buồn ngủ, xin hãy mở mắt ra.
Hãy tỉnh táo.
Các con phải tỉnh táo vì đây là sự kiện mà các con hằng mong ước.
Hãy tự mình cảm nhận.
Các con càng khao khát thì càng tốt.
Các con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không?
Tốt.
Hãy nhắm mắt lại và thưởng thức.
Tất cả những ai đang cảm nhận được luồng gió mát, xin hãy giơ tay lên, tất cả các con.
Tất cả những ai đang cảm nhận được luồng gió mát trong tay, xin hãy giơ tay lên.
Tất cả những ai đang cảm thấy luồng gió mát trong tay, xin hãy giơ tay lên.
Bây giờ những ai hôm nay mới đến và chưa được Khai ngộ và không cảm nhận được luồng gió mát,
xin hãy giơ tay lên.
Con có thể tiến lên phía trước không?
Xin hãy nhắm mắt lại.
Cô kia?
Con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không?
Con có cảm thấy luồng gió mát nào không?
Người phụ nữ: Không nhiều lắm ạ.
Shri Mataji: Không nhiều lắm sao?
Vậy là con đã bắt đầu suy nghĩ về nó, chỉ vậy thôi.
Được rồi.
Vậy thì con hãy xin tha thứ cho điều đó, rằng, “Con không nên nghĩ về nó,” và nó
sẽ bắt đầu tuôn chảy.
Được chứ?
Vì suy nghĩ nên con đã không nhận được nó.
Vậy, bây giờ ổn rồi.
Tốt!
Xem nó thông minh thế nào này!
Vẫn còn đeo cái đó sao?
Cái gì vậy?
Bây giờ xem anh ấy có vấn đề gì.
Anh ấy đang bị bắt ở tim.
Bây giờ, tốt hơn chưa? Nó hay chơi khăm lắm.
John, nhìn đây, bên này.
Lúc này đừng nhìn người khác.
Con hãy quan sát chính mình, được chứ?
Rất quan trọng.
Con sẽ bị bắt (năng lượng) từ người khác.
Đừng nhìn.
Hãy quan sát chính mình.
Đây là lúc để quan sát chính mình, được chứ?
David, tiến lên đây.
John, con cũng đến đây, Ta muốn gặp con.
John, con đến đây.
David, con đến đây.
Lindsey, con cũng đến đây.
Để xem nào.
Con ngồi xuống đây trước đi.
Lindsey cứ đến đây, Ta cũng muốn gặp con.
Ngay đó.
Ngay đâu đó ở đây.
Cứ ngồi đi con.
Alan đó phải không con?
Con sao rồi?
Giờ khá hơn chưa?
Khá hơn không?
Con lên phía trước được không.
Con cũng vậy.
Để Ta xem nào.
Ta cũng muốn xem các rung động của con.
Được, mời con.
Lên phía trước đi con.
Con lấy hai cái ghế được không?
Con phải xem các rung động của mình.
Chúng ta phải tự điều chỉnh lại.
Có thể có vấn đề gì đó bởi vì nếu các rung động không được thu vào trong
được, thì có vấn đề nào đó.
Hãy điều chỉnh lại cho đúng đi.
Có gì mà phải buồn về bất cứ điều gì chứ?
Nào, Alan, lại đây, nếu được.
Được rồi.
Con có thể lấy một cái ghế ở đây cạnh John.
Alan, làm ơn mở mắt ra, làm ơn.